Тест по пожарной безопасности
1. Что такое VPN?
а) Виртуальная приватная сеть [true]
б) Вирус парольной нотификации
в) Вычислительная палка несчастий
г) Видео по программированию
2. Какой основной цвет пожарной машины в России?
а) Синий
б) Красный [true]
в) Зеленый
г) Желтый
3. Какой телефон экстренной службы МЧС в России?
а) 101 [true]
б) 102
в) 103
г) 104
4. Что нужно делать при обнаружении пожара в первую очередь?
а) Собрать ценные вещи
б) Вызвать пожарную службу [true]
в) Открыть все окна и двери
г) Попытаться потушить самостоятельно
5. Какое вещество НЕ подходит для тушения горящего электрооборудования?
а) Вода [true]
б) Углекислотный огнетушитель
в) Порошковый огнетушитель
г) Песок
6. На какой срок действия рассчитан стандартный огнетушитель?
а) 5-10 секунд
б) 10-30 секунд [true]
в) 1-2 минуты
г) 5-10 минут
7. Что означает класс пожара "А"?
а) Горение твердых веществ [true]
б) Горение жидкостей
в) Горение газов
г) Горение металлов
8. При эвакуации из задымленного помещения нужно:
а) Бежать во весь рост
б) Передвигаться пригнувшись или ползком [true]
в) Остановиться и ждать помощи
г) Открыть окна для проветривания
9. Какой огнетушитель лучше использовать в квартире?
а) Пенный
б) Порошковый [true]
в) Водяной
г) Углекислотный
10. Что делать, если загорелась одежда на человеке?
а) Бежать
б) Кататься по земле [true]
в) Снять одежду
г) Полить водой
